## 游族网络股份有限公司一面
1.聊了下为什么换工作？

2.讲项目，讲mysql性能优化等。
	
3.了解MySQL索引吗？
	MyISAM、InnoDB
	文件索引，MySQL使用第三方引擎，知道吗？
	InnoDB的B+树索引和哈希索引，知道吗？
	
4.如何使用多线程？
	工作中，直接new thread，或者实现Runnable接口。实际使用的，只有一个调度线程，24小时执行一次，删除服务器上的文件。
	线程池，没有使用过，但是自己有研究。
	
5.高并发的核心点解决什么？
	线程安全性、高性能
	如何解决？
	线程安全性，加锁
	提高性能：
		synchronized方法 --> synchronized块，减少锁的力度。
		锁优化：自旋锁，自适应自旋锁
		无锁 原子操作 CAS算法等。
	面试可能不是希望这个答案！
		
6.如何实现一个线程安全的单例模式？
	直接使用volatile关键字 + 双重检查同步锁实现。
	问题：少许的性能问题。
	volatile关键字可以禁止JVM指令重排的问题。
	
7.概算项目分析：风场建设的成本控制，经济性指标。dolphin项目，主要是提供算法和部署
	存在高访问量问题吗？
		不存在。
	内部节点是轮询的方式发消息，如果成本上千的节点，每秒发一次，不是有很大的数据量吗？
		我们最大只有10个节点，通常是部署服务，服务升级。
	轮询存在时间延迟？
		是的，存在。服务时间上，还会监控每台机器的内存，cpu使用状态等。
	为什么使用ActiveMQ，广播形式。
		团队主管设计的架构，编程实现。
	
8.为什么项目中使用Hibernate和MyBatis两套ORM框架？
	项目重构，历史遗留问题。
	
9.熟悉shell脚本吗？如何线上查问题？
	打印3月1日--3月7日的日志。
	查看日志，打印最后的1000行日志。
	这些不会。都是线下本地解决bug，线上没有遇到这么复杂的随机bug。
	比如性能问题，都是本地打log，一步一步定位问题的。
	
10.python熟悉吗？工作中有实际应用吗？
	学习过，跟着廖雪峰老师的博客，学习了一遍，现在差不多忘记了。
	工作中有实际使用。写过风场数据清洗的服务和数据可视化。主要使用的是pandas库和matlibplot库。
	
11.Java的强类型，其他类型了解吗？
	强引用类型：永远不可能被垃圾回收。
	弱引用类型：改变对象的生命周期，只有当内存不够用的时候，才会回收弱引用类型。
	软引用类型：改变对象生命周期，第一次不会被垃圾回收，下一次才会被垃圾回收。
	虚引用类型：不改变对象生命周期。当对象被垃圾回收的时候，会有回调函数，通知系统，数据被垃圾回收。
		
12.两个序列10亿个数字，如何找到相同的集合，不同的集合？
	1.使用Map，哈希值不一样的，一定不同。
	面试官建议：文件索引